[The Dark Romance]
[Episode 16]
Halo.
Aku menemukannya di internet luar negeri.
Ibu Yan biasanya terlihat
sopan dan kalem,
tidak aku sangka ternyata dia cukup liar
dalam kehidupan pribadinya.
Siapa pria itu?
Apakah kamu mau menggunakan video ini
untuk mempermalukannya habis-habisan,
membuatnya tidak bisa mengangkat
kepala di depanmu seumur hidupnya?
Kamu hanya bisa
memikirkan cara serendah ini.
Cari akun kedua yang aman.
Lalu, sebarkan ini.
Dia itu istrimu.
Apakah kamu tidak takut
kamu menang dengan sia-sia?
Bagaimana mungkin dia adalah musuhku?
Kalau dianggap musuh,
orang akan melakukan pertahanan
dan akan melawan.
Jadi, yang harus kita lakukan
bukan berdiri di posisi
yang berlawanan dengannya.
Yang ingin aku lakukan adalah
menemukan posisi di mana aku
menjadi seseorang
yang dikagumi oleh mereka,
menjadi orang yang dibutuhkan mereka.
Ini barulah penguasa sejati
yang mengendalikan hubungan.
Saat dia meragukan posisimu,
kamu tidak perlu berdebat dengannya,
melainkan membuatnya mengakui sendiri
bahwa dia hanya bisa berada
di posisi yang lebih rendah,
lalu dengan tulus dan ikhlas
memandangmu dengan kagum.
Jadi, ini caramu
untuk membuatnya memandangmu dengan kagum?
Pelajaran hari ini cukup
sampai di sini saja.
Aku takut kalau terlalu banyak bicara,
kamu tidak bisa mencernanya.
Tunggu.
Aku masih punya satu pertanyaan.
Kenapa tatomu adalah Medusa?
Bukankah setiap orang yang melihat Medusa
akan berubah menjadi batu?
Tapi pada akhirnya, kepalanya
dipenggal oleh Perseus
dan menjadi lambang kemenangan baginya.
Halo.
Yan Ling.
Apakah kamu sudah melihat
unggahan di internet?
Unggahan apa?
Aku kirimkan padamu, coba kamu lihat.
[Kejutan mengejutkan,
ternyata muncul di X]
[Video sensasional seorang profesor wanita
bersama mantan suaminya]
[Begitu liar, dia masih berani bilang
orang melakukan pelecehan padanya]
[Mungkin sebagai orang
berpendidikan tinggi,]
[dia punya cara khusus
untuk melepas stres]
[Orang seperti ini pun bisa jadi profesor] [Profesor
sungguh tahu cara bersenang-senang]
[Polisi]
Maaf, Kak.
Sebenarnya,
waktu menangkap Ouyang
dan yang lainnya hari itu,
kami sudah menyita semua video di tempat
untuk mencegah kebocoran.
Tapi sepertinya,
saat mereka memutarnya,
videonya sudah terlanjur diunggah
ke internet luar.
Selain itu,
orang yang mengunggahnya sangat licik.
Di dalam video yang dia unggah,
wajah kalian berdua
dan bagian pribadi kalian
disensor sedikit.
Jadi, tindakan ini
tidak sampai pada tingkat pelanggaran
hukum pidana.
Paling-paling hanya dianggap sebagai
pelanggaran perdata.
Kalian harus menuntutnya sendiri
atas pencemaran nama baik kalian
dan juga pelanggaran hak privasi.
Sebentar.
Orang-orang ini benar-benar
tidak bertanggung jawab.
Benar-benar omong kosong
di unggahan itu.
Sebenarnya memang cukup aneh.
Aku melihat catatan yang diberikan
oleh rekan keamanan siberku.
Banyak akun di dalam unggahan itu
yang ikut-ikutan memfitnah kalian,
semuanya baru saja didaftarkan.
Mereka akan berkumpul
dalam satu periode waktu,
menggunakan teks yang sama persis
untuk menaikkan popularitas.
Apa artinya ini?
Kak.
Coba kamu pikirkan baik-baik.
Apakah akhir-akhir ini
kamu menyinggung seseorang?
Dan sepertinya orang ini
cukup akrab denganmu.
Aku memang pernah menyinggung seseorang.
Tapi, itu memang salahnya sendiri.
Sudahlah, biarkan saja.
Oh ya.
Luo Liang tahu soal video ini,
tidak apa-apa, 'kan?
Aku sudah menjelaskan
kepadanya sebelumnya.
Luo...
Luo siapa?
Aku sudah
menikah beberapa waktu yang lalu.
Benarkah?
Selamat.
Iya.
Begini,
semakin di saat seperti ini,
suamimu semakin harus berada di belakangmu
dan menjadi pendukungmu yang kuat.
Benar, 'kan?
Itu baru namanya bisa diandalkan.
Aku sudah sering melihat di kantor polisi.
Banyak pasangan yang bertengkar hebat
hanya karena hal sepele,
seperti ayam aduan.
Jika suamimu ada pertanyaan apa pun,
kamu suruh dia meneleponku.
Aku akan menjelaskan padanya.
Tapi, aku ada perjalanan dinas
dua hari ini.
Tapi, tidak apa-apa.
Aku akan meminta
rekan dari divisi keamanan siber
untuk menindaklanjutinya.
Dia...
Dia tidak akan begitu.
Benar, itu...
Dokter Luo Liang itu
adalah psikiater di Rumah Sakit Renxin.
Dia memang khusus membantu orang
memberi konseling psikologis seperti ini.
Dia pasti tidak akan begitu, benar, 'kan?
Seharusnya tidak.
[Kantor Polisi Sanjie, Cabang Qingzhou
Biro Keamanan Publik Kota Lihai]
Kalau aku tahu
para bajingan itu akan mengunggah
video ini ke internet,
aku pasti tidak akan melibatkanmu
dalam masalah ini.
Itu semua pilihanku sendiri.
Tidak ada hubungannya denganmu.
Aku yang sudah merepotkanmu.
Kamu jangan berkata seperti itu.
Aku ini laki-laki,
apa pun yang mereka katakan
tidak akan berpengaruh.
Yang terpenting adalah kamu.
Kamu masih harus kembali ke universitas
untuk mengajar mereka.
Ini...
Tapi, menurutku,
bukankah Petugas Li sudah bilang?
Video itu sudah dihapus.
Mungkin saja tidak akan
ada terlalu banyak orang yang melihatnya.
Jadi, kamu juga jangan
terlalu memikirkannya.
Lalu,
jelaskan baik-baik
pada Luo Liang setelah pulang.
Jangan sampai kalian berdua...
Pokoknya, Le tinggal dengan nyaman
di tempatku akhir-akhir ini.
Kamu tenang saja.
Aku masih ada rapat, aku pergi dulu.
Jangan terlalu dipikirkan.
Sampai jumpa.
[Kantor Polisi Sanjie, Cabang Qingzhou
Biro Keamanan Publik Kota Lihai]
Lu.
Tolong bantu aku periksa datanya.
Kita sudah paruh baya.
Ginjalmu harus dijaga.
Kalau bermain terlalu liar sekarang,
tubuhmu tidak akan kuat.
Pergi sana!
Aku berniat baik.
Ayo berbagi cerita.
Melakukan apa pun semuanya rekan kerja...
Lu Yifeng!
Hebat sekali kamu.
Apakah itu lucu?
Hal seperti bercanda itu,
harus yang bersangkutan merasa
lucu baru bisa disebut lelucon.
Aku beri tahu kamu,
kalau bukan karena Lu baik hati,
dia bisa melaporkanmu
atas kasus pelecehan seksual.
Jangan.
Kita semua rekan kerja.
Tidak perlu seperti ini.
Itu...
Melihat apa?
Cepat minta maaf padanya, Kak Li.
Itu...
Lu.
Maaf ya.
Ini berarti kamu sudah memaafkanku, 'kan?
Menurutmu bagaimana?
Sudah.
Belum.
Jadi, sebenarnya sudah atau belum?
Menurutmu, aku sengaja datang
ke biro meteorologimu
dan bertengkar hebat dengan orang lain
karena aku kurang kerjaan?
Aku masih lapar sekarang.
Kalau begitu, aku ajak kamu makan.
Aku tahu ini bukan masalah makan.
Aku tahu.
Hanya saja,
apa pun alasan yang aku miliki sekarang,
bagaimanapun aku menjelaskannya,
masalah ini tetap kesalahanku.
Karena dalam masalah ini, tindakanku
memang sungguh berengsek.
Maafkan aku.
Dan juga, aku ini tidak pandai bicara.
Juga tidak bisa mengucapkan
kata-kata manis.
Karena kata-kata manisku tidak ada
yang secantik dirimu.
Bukan, terserah bagaimanapun boleh.
Asal kamu jangan mengabaikanku saja.
Bagaimanapun boleh?
Kalau begitu, gunakanlah seumur hidupmu
untuk menebusnya.
Sudah dikatakan, ya?
Kamu gila ya.
Aku janji...
Aku janji pasti akan memperlakukanmu
dengan sangat baik.
Lalu, itu...
Sudah.
Besok akhir pekan.
Orang tuaku bilang ingin bertemu denganmu.
Mendadak sekali?
Aku belum siap.
Orang tua kita suka makan apa?
Kamu jangan pikirkan dulu orang tua kita
suka makan apa.
Aku lapar sekali sekarang.
Malatang.
Tambah ceker ayam.
Oke.
Dua porsi.
Satu kilogram.
Ibumu bernama He Xiao,
orang Diannan.
Kalian waktu itu tinggal
di Chengyu, benar?
Aku sudah menghubungi ayahmu sebelumnya.
Tapi, sepertinya dia
tidak terlalu mau membicarakan
kejadian masa lalu itu.
Dia juga bilang waktu itu
sering tidak di rumah,
jadi tidak begitu tahu detail situasinya.
Jadi, dia memberikan nomor
kontakmu kepadaku.
Iya.
Waktu itu dia selalu sibuk mencari uang.
Selalu dinas ke luar kota.
Jadi, apakah sejak kecil sampai besar
kamu lebih banyak menghabiskan
waktu bersama ibumu?
Hubungan kalian pasti sangat erat,
benar?
Waktu itu aku masih kecil.
Aku sudah tidak ingat lagi.
Tapi, ayahmu bilang,
saat ibumu bercerai dengannya,
dia tidak memperjuangkan hak asuhmu.
- Apakah karena...
- Sudah kubilang.
Aku sudah tidak ingat.
Bibi.
- Coba Anda lihat kelas berenang dan kebugaran ini.
- Tidak perlu.
Jika daftar sekarang ada diskon.
- Tidak perlu, terima kasih.
- Tidak perlu.
Kamu begitu membencinya.
Apakah kamu merasa
karena dia berselingkuh saat itu,
lalu meninggalkan keluarga dan dirimu?
Kamu jangan bicara lagi.
Aku sudah melupakan semuanya.
Bagaimana jika kubilang padamu
kalau ibumu meninggalkanmu
dan ayahmu saat itu,
hingga akhirnya dia bunuh diri,
itu karena ditipu oleh orang jahat?
Keluargaku sudah kutinggalkan.
Aku pun tidak ingin anakku lagi.
Selain dia, aku tidak punya apa-apa lagi.
Siapa yang menipu
ibumu untuk berselingkuh?
Dia seorang mahasiswa.
Juga orang Diannan.
Saat itu, ibuku memintanya
untuk menjadi guru lesku.
Guru les itu,
siapa namanya?
Guru.
Aku masih harus memastikannya lagi.
Itu,
Anda beri aku libur sehari lagi.
Sehari saja, boleh tidak?
Halo.
Halo, Guru.
Sinyalnya...
Sinyalnya jelek.
Aku tidak bisa mendengar
dengan jelas, Guru.
Aku akan melapor padamu
setelah aku kembali.
Pak.
Langsung ke stasiun kereta cepat.
Baik.
Halo.
Apakah ini Ibu Yan?
Aku wartawan dari Berita Hari Ini,
ingin mewawancarai Anda
mengenai pendapat Anda tentang
pernyataan Ding Zhibo.
Aku tidak punya komentar.
Dia mempublikasikan semua surat
yang kamu tulis untuknya.
Terlihat seolah-olah kamulah
yang aktif menggodanya.
Ibu Yan.
Bagaimana Anda menjelaskan hal ini?
Menulis surat
adalah ikatan emosional terpenting
antara Yan Ling
dan ayahnya yang sangat dia cintai.
Setelah ayahnya meninggal,
dia yang sedang berduka menganggapku
sebagai pengganti ayahnya
dan terus menulis surat untukku.
Aku tidak tega menyakiti hatinya.
Jadi, aku tidak menolaknya.
Awalnya hanya curahan hati
seorang gadis kecil.
Tapi perlahan-lahan,
dia tumbuh menjadi seorang gadis remaja.
Dia juga salah mengartikan
ketergantungan ini
sebagai cinta.
Surat-surat ini,
juga berubah menjadi sebuah ungkapan cinta
yang penuh gairah, gila
dan pengakuan terang-terangan
dari seorang gadis.
Dialah yang berinisiatif menyalakan
cahaya hidupku,
api nafsuku,
dosaku.
Aku tidak menyalahkannya.
Bahkan sampai hari ini,
aku masih terharu
oleh luapan cintanya yang besar saat itu.
Menjelang akhir hidupku,
aku mengaku salah.
Karena pada akhirnya,
aku tidak bisa menahan
godaan yang indah ini.
Besok akan lebih baik.
Paman Ding mengirim surat.
Mengucapkan Selamat Tahun Baru
kepada kita.
Kamu yang balas suratnya.
Sapa dia secara singkat saja.
Seumur hidupku ini,
aku hanya pernah menulis surat
untuk ayahmu.
Sekarang aku seorang janda.
Tidak pantas untuk membalasnya.
Tapi, kita juga tidak boleh kehilangan
sopan santun.
Simpan saja di dalam hati.
Paman Ding yang terhormat,
terima kasih Anda telah menceritakan
kisah-kisah tentang Ayah kepadaku.
Itu membuatku seolah-olah kembali
ke hari-hari saat dia membawaku ke laut.
Hadiah kecil yang Anda berikan padaku
dan buku-buku Ayah itu,
membuatku merasa sangat terhibur
dan tidak sendirian.
Kamu bilang kata "paman"
membuat kita tampak asing dan jauh.
Kamu bilang hubungan batin di antara kita
[Kotak Pos]
telah melampaui usia dan jenis kelamin.
Merupakan hal terindah
yang ada di dunia ini.
Apakah kamu sudah menerima surat
yang kutulis untukmu?
Kamu memintaku untuk menulis
surat kepadamu.
Kenapa kamu tidak pernah membalasnya?
Sekolah sudah mulai dua bulan yang lalu.
Aku tidak seperti kalian para gadis muda
yang pendiam dan pemalu.
Aku ingin kamu
mendengar isi hatiku secara langsung.
Sayang.
Kamu bilang,
saat kamu lahir, aku belum lahir.
Saat aku lahir, kamu sudah tua.
Tetapi, cinta akan melintasi segalanya.
Aku tahu kamu mencintaiku.
Cintaku hanya akan
lebih besar dari cintamu.
Sayang.
Kenapa aku merasa kamu menjauh?
Ini membuatku sangat menderita
dan tidak bisa melepaskan diri.
Tuan, merokok tidak baik
untuk kesehatan Anda.
Ini sangat cocok untuk saat ini.
Jelas-jelas dia yang lebih dulu menulis
surat untuk merayunya,
lalu masih berpura-pura tidak bersalah.
Kelihatannya,
dia sok suci demi anak-anak.
Yan Ling sungguh seperti badut.
Sebenarnya entah seberapa liarnya dia.
Halo.
Tidak ada komentar.
Kami tidak menerima wawancara.
Kalian membuat keributan di sini,
mengganggu murid-murid kami, tahu?
Ayo pergi.
Pergi ke kantor keamanan.
Siapa?
Mau memeriksa meteran air.
Ibu Yan.
- Apakah ada yang ingin kamu tanggapi
- Apa yang kalian lakukan?
tentang surat terbuka Tuan Ding?
Aku dengar ada banyak orang tua
- Minggir.
- yang menuntut di sekolah.
Mereka merasa kamu tidak
cocok menjadi guru.
Apakah kamu akan
berinisiatif mengundurkan diri?
Kalau kalian terus begini,
aku akan panggil polisi.
- Lepaskan.
- Kudengar Ding Zhibo
selalu sangat menjagamu dan ibumu.
Bahkan dia yang memasukkanmu
ke SMA unggulan.
Apakah itu benar?
Ding Zhibo sebelumnya memberikan
sekolah kalian
beasiswa sebesar sepuluh juta yuan.
- Kalian pergilah.
- Apakah kamu yang memintanya
untuk berdonasi agar kamu
bisa mempertahankan pekerjaanmu?
Apakah seperti itu?
- Atau kamu ingin menggunakan masa lalu
- Minggir kamu!
untuk memeras Tuan Ding,
lalu setelah gagal,
kamu baru membuat keributan
di depan rumah sakit?
- Apakah benar begitu?
- Hei, apa yang kalian lakukan?
Jangan rekam lagi.
Beri tahu aku.
Apa yang kamu lakukan?
Apa yang kalian lakukan?
Siapa yang menyuruh kalian
datang merekam?
Jangan berkelahi lagi.
Apa yang kalian lakukan?
Jangan berkelahi.
Berikan kameranya padaku.
Jangan merebut kameraku, berikan padaku.
Tidak kusangka Dokter Luo
malah mendapatkan
wanita seperti ini.
Dokter Luo juga tidak bisa disalahkan.
Dia yang terlalu pandai berpura-pura.
Dulu saat aku melihat videonya
mencegat mobil di rumah sakit,
aku sampai sangat terharu.
Siapa sangka dia orang seperti itu.
Apa pun yang kalian lihat di internet,
itu semua tidak benar.
Yan Ling adalah istriku.
Aku tahu jelas orang seperti apa dia.
Ayo pergi.
Apa kata dokter?
Dokter bilang,
aku mengalami gegar otak ringan.
Dia menyuruhku pulang
dan istirahat beberapa hari.
Biar aku antar kamu.
Kamu tinggal di rumah kita saja.
Sekarang alamatmu
pasti sudah diketahui banyak wartawan.
[Sedang operasi]
[Ruang Terapi Intervensi Angiografi Digital]
Aku takut mereka akan mengganggumu.
Tidak apa-apa.
Aku bisa tinggal di hotel.
Tapi, mungkin saja kamu baru masuk hotel,
dengan segera wartawan
sudah bisa menemukanmu.
Tapi, setidaknya tidak banyak yang tahu
kamu sudah menikah.
Kemungkinan besar mereka tidak akan
menemukan rumah ini.
Beberapa hari ini,
aku bisa tinggal di ruang
jaga rumah sakit.
Praktis untuk memeriksa.
Surat-surat itu,
kamu sudah melihatnya?
Sudah.
[Sedang operasi]
[Ruang Terapi Intervensi Angiografi Digital]
Tapi, aku percaya,
itu adalah jebakan
yang dia siapkan untukmu
saat kamu masih muda.
Dia mungkin
mendorongmu untuk menulis surat,
tapi kemungkinan besar
tidak pernah membalasnya.
Surat-surat itu
memuaskan hasrat
posesifnya yang tidak normal.
Itu juga bisa disebut sebagai
bukti cinta yang kamu tinggalkan untuknya.
Bukankah Pengacara Zhou sudah bilang?
Inilah caranya mengambil kesempatan
untuk memfitnahmu.
Kamu benar-benar berpikir begitu?
Tentu saja.
Memangnya masih ada
kemungkinan apa lagi?
[Jalur khusus pasien]
[Jingxiong, Diannan]
Di sini tempatnya, ya?
Benar.
Terima kasih, Pak.
Pak.
Apakah ada orang yang bernama Luo Liang?
Luo Liang?
Coba tanya di sana.
Terima kasih.
Kedua Tuan.
Apakah di tempat ini ada
yang bernama Luo Liang?
Apakah kenal dengan Luo Liang?
Lanjut orang berikutnya.
Tunggu sebentar.
Mengeluarkan kartu kuat,
lanjut orang selanjutnya.
Ayo, aku keluarkan kartuku.
Tunggu.
Lanjut orang selanjutnya.
Pakai kartu apa pun juga
tidak bisa menang.
Pak.
Apakah di tempat ini
ada yang bernama Luo Liang?
Kenal Luo Liang tidak?
Luo Liang.
Kamu keluarkan kartumu.
Luo.
Luo, ada yang mencarimu.
Bukan.
Aku sedang mencari Luo Liang.
Aku mau menanyakan tentang
keluarga Luo Liang.
Untuk apa mencariku?
Kamu adalah Luo Liang?
Tentu saja asli.
Aku adalah Luo Liang.
Dia adalah Luo Liang.
Bolehkah hanya menyalakan lampu kecil?
Dokter bilang beberapa hari ini
sebaiknya hindari cahaya.
Kamu jangan bergerak, jangan menunduk.
Biar aku saja.
Kamu lapar tidak?
Mau aku buatkan sesuatu untuk dimakan?
Tidak perlu, kamu jangan repot-repot.
Karena kejadian beberapa hari ini,
kamu juga tidak bisa tidur nyenyak, 'kan?
Kamarnya untuk kamu istirahat saja.
Aku tidur di luar saja.
Jangan.
Kamu di sini saja.
Kenapa?
Kenapa kamu begitu baik padaku,
tapi tidak mau memberitahuku apa pun?
Aku sudah memberitahumu semuanya.
Tapi sekarang,
aku bahkan tidak tahu siapa kamu.
Aku takut jika aku memberitahumu,
kamu akan meninggalkanku selamanya.
Aku bukan Luo Liang.
Namaku Xiao Su.
Lahir tanggal 18 Januari 1981
di Diannan.
Dulu ayahku adalah pemuda
terpelajar dari Wuzhou.
Saat ditugaskan di Diannan,
dia bertemu dengan ibuku.
Ibuku adalah petani setempat.
Wajahnya cantik
dan mengenal huruf.
Dia bekerja sebagai pertugas kesehatan
di desa.
Mereka bertemu,
menikah
dan melahirkan kakak perempuanku.
Kakakku bernama Xiao Yuan.
Dua belas tahun lebih tua dariku.
Ayahku tidak pernah punya
kesempatan untuk kembali ke kota
karena kami.
Sampai akhirnya kakinya patah
saat bekerja.
Xiao.
Gawat.
Ada orang yang kakinya patah.
Cepat ke sini!
Tolong!
Mobil!
Pelan-pelan.
Angkat pelan-pelan, hati-hati kakinya.
Hati-hati.
Hati-hati!
Xiao.
Cepatlah.
Hati-hati.
Xiao Yuan.
Jaga adikmu baik-baik.
Setelah kembali ke Wuzhou,
mereka ditempatkan
di pabrik komunitas kota.
Sifat ayahku menjadi semakin pemarah.
Tidak tahu malu.
Merusak moral.
Kuhajar kamu sampai mati.
- Jangan hentikan aku, aku pukul kamu juga jika begitu.
- Jangan pukul lagi.
Kami bertiga
menjadi pelampiasan amarahnya.
Biar saat kamu ketemu preman itu
tidak bisa gerak!
Kuhajar kamu sampai mati!
Tidak takut sakit, ya?
Sini!
- Kembali.
-Yuan.
Yuan!
Satu-satunya hal yang membuat
masa kecilku cerah
adalah kakakku.
Dia dipukuli untuk menggantikanku.
Mengajariku bernyanyi.
Membantuku memotong rambut.
Dia sangat terkenal akan kecantikannya.
Selama ada dia,
tidak ada yang berani menggangguku.
Aku dan dia sangat berjodoh.
Hari ulang tahunnya sama denganku.
Dia dua belas tahun lebih tua dariku.
Kak.
Ayo.
Bantu kakak siram sedikit.
Apakah sakit?
Tidak sakit.
Tabib Kecil.
Lihat,
ada pesawat.
Kamu belajarlah yang rajin.
Nanti kalau kakak sudah punya uang,
kakak akan membawamu naik pesawat.
Kita akan tinggal di tempat lain.
Sayangnya,
dia tertipu oleh seorang pria.
♪ Cintaku terpancar di wajahmu ♪
♪ Menyebar ke setiap tempat ♪
♪ Matahari terbit di cakrawala,
bersinar terang benderang ♪
Jian!
♪ Seperti sebuah mimpi ♪
♪ Pertemuan kita yang begitu singkat ♪
♪ Kamu seperti sebuah angin musim semi ♪
♪ Bertiup lembut
dan masuk ke dalam hatiku ♪
♪ Dan di manakah senyumanmu yang dulu? ♪
Saat aku berumur sepuluh tahun,
pacarnya
membuatnya dipenjara
karena menyembunyikan narkoba.
♪ Senyum yang familier dalam memori itu ♪
Jangan bergerak! ini polisi!
Jangan bergerak!
Tiarap!
♪  Apakah kamu tahu aku mencintaimu,
membencimu, merindukanmu? ♪
Siapa yang menyuruhmu
merebut alat musikku?
♪  Perasaan mendalam
yang tidak akan berubah ♪
♪  Apakah kamu tidak pernah
berbalik dan berpikir ♪
Apa ini?
♪  Sumpah kemarin? ♪
Bawa mereka pergi.
♪ Sekalipun kamu berlama-lama
di dalam air ♪
Aku dengar setelah keluar dari penjara,
dia pergi ke kota bagian selatan.
♪ Bunga daffodil yang indah ♪
Sejak saat itu, dia tidak
pernah pulang ke rumah lagi.
Kamu dan kakakmu
sama-sama ingin kabur dari keluarga.
Kabur dari ayahmu.
Jadi, kamu mengganti namamu,
ingin memutuskan hubungan
dengan masa lalu.
Bukan hanya itu saja.
Sejak kakakku meninggalkan rumah,
ayahku melampiaskan semua amarahnya
kepadaku.
Aku sering dipukuli.
Aku benci keluarga ini.
Jadi, aku belajar dengan sangat giat
karena ingin kabur dari tempat itu.
Kemudian, aku diterima
di Universitas Kedokteran
Dongguang Nanshan.
Aku sangat berharap bisa menjadi
dokter yang baik di masa depan.
Di saat itu juga,
aku bertemu dengan seorang gadis.
Namanya Xu Jingyun.
Kapten Wang.
Cepat sekali kamu menemukannya.
Kamu hebat sekali.
Kamulah yang menyadari
ada yang salah dengan identitasnya.
Dengan bantuan dari kantor provinsi,
kami menemukan
bahwa identitas aslinya adalah Xiao Su.
Saat tahun pertamanya di Universitas
Kedokteran Dongguang Nanshan,
dia pernah memiliki catatan kriminal.
Korbannya bernama Xu Jingyun.
Dia melakukan percobaan  pemerkosaan.
Pemerkosaan?
Permisi, apakah kamu adalah
Nona Xu Jingyun?
Lalu, apakah saat itu dia
melakukan sesuatu yang bertentangan
dengan keinginanmu?
Lalu, apa kata Ayah?
Kalau begitu, kamu dengar
perkataanya saja.
Nanti suruh Gao pulang
untuk mengambil
pakaian gantimu dan yang lainnya.
Sudah aku bantu membereskannya.
Suamiku
besok pagi ada rapat di tempat ayahku.
Jadi, dia tidak akan pulang.
Sebenarnya aku sering kali
tidak tahu mana
yang merupakan keinginanku sendiri.
Aku memang pernah menyukainya.
Tetapi, aku juga tahu
ayahku tidak akan setuju
jika aku bersama dengan orang sepertinya.
Apalagi,
dengan cara seperti itu.
Kamu tenang saja, Yun.
Ayah tidak akan melepaskannya.
Jadi,
sampai akhir pun kamu
tidak pernah mengakui
bahwa kamu dan Xiao Su
adalah sepasang kekasih?
Tidak.
Aku dihukum tiga tahun
karena percobaan pemerkosaan.
Setelah keluar dari penjara,
aku tidak bisa melanjutkan sekolahku lagi.
Dan tanganku
juga tidak mungkin lagi
bisa menjadi dokter bedah.
Sedangkan dia tidak
memberikan penjelasan sedikit pun.
Bahkan tidak pernah menemuiku lagi.
Pada saat itu, ayahku sangat marah,
dia langsung mengaturku untuk
belajar di luar negeri.
Satu-satunya...
Apa?
Hukuman percobaan pemerkosaan
akan lebih ringan
daripada pemerkosaan
yang berhasil dilakukan.
Aku mengatakan seperti itu
tidak hanya untuk menjaga martabat ayahku,
tapi juga untuk melakukan sedikit usaha
yang bisa aku lakukan untuk Xiao Su.
Beberapa tahun pertama,
aku sangat marah.
Aku benci dia mengubah cinta kami
menjadi kejahatan yang dipermalukan
dan ditertawakan.
Aku benci dia menghancurkan hidupku.
Tapi kemudian,
aku perlahan-lahan bisa
melepaskan beban itu.
Mungkin dia hanya memilih
melindungi dirinya sendiri saat itu.
Dia berbeda dari orang sepertiku
yang tidak punya tempat bersandar
dan tidak dipedulikan siapa pun.
Aku percaya dia punya
kesulitannya sendiri.
Sejak saat itu,
hidupku benar-benar berubah.
Aku tidak berani memberi tahu siapa pun.
Aku diam-diam kembali
ke Diannan sendirian.
Tapi, aku tidak mau pasrah pada takdir.
Aku tidak ingin menjalani
hidup seperti orang tuaku.
Hingga aku bertemu dengan
seorang lulusan baru
bernama Luo Liang.
Dia seorang yatim piatu.
Nilainya tidak bagus.
Dia tidak ingin ikut ujian
masuk perguruan tinggi.
Aku berdiskusi dengannya
untuk membeli identitasnya
dan mengikuti ujian masuk
perguruan tinggi lagi.
Memulai hidup baru.
Sampai hari ini.
Dengan begitu,
aku dari Xiao Su
berubah menjadi Luo Liang.
Hanya ini saja?
Lalu, kenapa kamu
tidak memberitahuku sebelumnya?
Mungkin sama sepertimu.
Tidak mau menghadapi
masa lalu diri sendiri
yang begitu memalukan.
Tapi, aku sudah memberitahumu semuanya.
Aku tidak menyembunyikan apa pun darimu.
Ketika Le meneleponku saat itu
dan mengatakan kamu sakit,
kamu memberitahuku di rumah sakit
bahwa kamulah yang
menyebabkan kematian ayahmu.
Aku kira beban pikiranmu
berasal dari rasa bersalah pada ayahmu
dan hubungan burukmu dengan ibumu.
Tapi, ternyata bukan, benar?
Kamu bisa sampai begitu menderita,
begitu hancur,
apakah itu karena Ding Zhibo
mengumumkan beasiswa itu
dibuat untukmu hari itu?
Tapi, aku sudah memberitahumu
tentang Ding Zhibo.
Kamu juga tahu hal itu.
Kalau dia tidak bersikeras membawa pergi
gadis kecil itu di depan matamu,
apakah kamu akan mengatakannya?
Aku mengerti.
Aku bisa memahami sikapmu yang menahan
diri dan menyembunyikan sesuatu.
Karena kita sama-sama sedang berjuang
melawan luka-luka dari masa lalu.
Kita tidak ingin terjatuh.
Tapi, di sisi lain
kita juga berjuang dengan sekuat tenaga
untuk menyembunyikan luka
yang memalukan ini.
Tapi, kita sangat dilema.
Di sisi lain, kita ingin
menyembunyikannya.
Tapi, di sisi lain kita juga berharap
di saat-saat tertentu
luka ini bisa dilihat oleh orang lain
dan bisa dihibur oleh orang lain.
Aku tahu sekarang bukan waktu yang tepat.
Tapi setidaknya,
kamu sudah melihat lukaku.
Saat kamu memberitahuku
dan mengakui masa lalumu,
kamu mengatakan padaku
untuk jangan meninggalkanmu,
jangan biarkan kamu sendirian,
apakah kamu tahu
betapa sakitnya hatiku?
Selama bertahun-tahun ini,
kamu pasti menangis sendirian
di malam yang tak terhitung jumlahnya.
Karena aku juga sama.
Bisa bertemu denganmu
adalah keberuntunganku.
Rasanya seperti sudah ditakdirkan.
Kita berdua
adalah hadiah terbaik dari
Tuhan untuk satu sama lain.
Sebagai orang
yang sama-sama pernah terluka,
aku lebih bisa memahami
rasa sakit di hatimu.
Tapi, aku juga tahu,
pada akhirnya kita
bukanlah orang yang sama.
Aku bisa menerima segalanya tentangmu.
Tapi, aku tidak berharap
kamu akan membuat pilihan
yang sama denganku.
[Sertifikat Pernikahan]
Jika pada akhirnya kamu
memilih untuk pergi,
aku bisa menerima sepenuhnya.
Aku biarkan kamu yang menulis
perjanjian perceraiannya.
Rumah ini,
aku tinggalkan untukmu dan Le.
Apakah hanya ini yang ingin kamu katakan?
Waktu aku makan bersamamu dan Ibu,
yang di sampingku bukanlah ibu kandungku.
Aku sangat takut kamu melihat
sisiku yang seperti ini.
Jadi, aku mencari seseorang
untuk membantu.
Aku tahu aku terlihat
sangat konyol seperti ini.
Maafkan aku.
[The Dark Romance]
[Universitas Kedokteran Nanshan Dongguang
tahun 2000]
Hujan deras begini,
kenapa kamu datang?
bagaimana kamu bisa pulang?
Kalau begitu, tunggu aku sebentar.
Aku akan segera selesai.
Rambutmu ini
sampai menutupi matamu.
Jangan berulah.
Kalau orang lain yang memintaku
untuk menggunting rambutnya,
aku malah tidak mau.
Jangan di sini.
Kalau sampai ketahuan orang,
kita bisa celaka.
Sudah selarut ini,
tidak akan ada yang datang.
Apa yang kamu lakukan?
Kamu jangan sentuh aku!